# JAVA SE Lesson 1

```
类是一种抽象的概念，对象是类的一种具体表现形式，是具体的概念。
先有类，然后由类来生成对象(Object)。对象又叫做实例(Instance)。
```

```
类由两大部分构成：属性以及方法。属性一般用名词表示，方法一般用动词表示。
```

```
如果一个java源文件中定义了多个类，那么这些类中最多只能是有一个类是public的，换句话说，定义的多个类可以都不是public的。
```

```
在java中进行方法的参数传递时，无论传递的是原生数据类型还是引用类型，参数传递方式统一是传值(pass by value)。java中没有传引用(pass by reference)的概念。
```

```
方法重载(overload)。表示两个或多个方法名字相同，但方法参数不同。方法参数不同有两层含义:
1. 参数个数不同
2. 参数类型不同
注意：方法的返回值对重载没有任何影响
```

```
构造方法重载：只需看参数即可。如果想在一个构造方法中调用另外一个构造方法，那么可以使用this()的方式调用, this() 括号中的参数表示目标构造方法的参数。
this()必须要作为构造方法的第一条语句，换句话说，this()之前不能有任务可执行的代码。
```

```
继承(Inheritence): Java 是单继承的，意味着一个类只能从另一个类继承(被继承的类叫做父类[基类, base class])
继承的类叫做子类，java中的继承使用extends关键字。
```

```
当生成子类对象时，java默认首先调用父类的不带参数的构造方法，然后执行该构造方法，生成父类的对象。接下来，再去调用子类的构造方法，生成子类的对象。
要想生成子类的对象，首先需要生成父类的对象，没有父类的对象就没有子类的对象。比如说，没有父亲就没有孩子。
```

```
super关键字，表示对父类对象的引用。
```

```
如果子类使用super()显式调用父类的某个构造方法，那么在执行的时候就会寻找与super()所对应的构造方法而不会再去寻找父类的不带参数的构造方法。
与this一样，super必须要作为构造方法的第一条执行语句，前面不能有其他可执行语句。
```

```
关于继承的3点:
1. 父类有的，子类也有
2. 父类没有的，子类可以增加
3. 父类有的，子类可以改变
```

```
关于继承的注意事项:
1. 构造方法不能被继承
2. 方法和属性可以被继承
3. 子类的构造方法隐式地调用父类的不带参数的构造方法
4. 当父类没有不带参数的构造方法时，子类需要使用super来显式地调用父类的构造方法，super指的是父类的引用
5. super关键字必须是构造方法中的第一行语句
```

```
方法重写(Override), 又叫做覆写，子类与父类的方法返回类型一样，方法名称一样，参数一样，这样我们说子类与父类的方法构成了重写关系

方法重写与方法重载的关系：重载发生在同一个类内部的两个或多个方法。重写发生在父类与子类之间。
```

```
当两个方法形成重写关系时，可以在子类方法中通过super.run()形式调用父类的run()方法，其中super.run()不必放在第一行语句，
因为此时父类对象已经构造完毕，先调用父类的run()方法还是先调用子类的run()方法是根据程序的逻辑决定的。
```

```
在定义一个类的时候，如果没有显式指定该类的父类，那么该类就会继承与 java.lang.Object 类, JDK 提供的一个类，Object类是java中所有类的直接或间接父类。
```

```
多态(Polymorphism): 我们说子类就是父类(玫瑰花是花，男人是人)，因此多态的意思就是: 父类型的应用个可以指向子类型的对象。
```

